[เซียวเหยา พลิกชะตาราชาปีศาจ]
[ตอนที่ 12]
ข้าอยากให้แน่ใจว่า
พวกนางทุกคน
จะต้องปลอดภัยดี
นั่นเป็นเรื่องแน่นอนอยู่แล้ว
มีอะไร
ถูกจับได้แล้วหรือ
พวกเจ้าสองคน
มานี่สิ
ใครหรือ
สองคนที่อยู่ข้างหลังสุดนั่น
หันหน้ามาสิ
แย่แล้ว ๆ ๆ
สองคนนั้นนี่
พวกนางสองคน
เจอกันอีกแล้วนะ
ก่อนหน้านี้ไว้ชีวิตพวกเจ้าไปครั้งหนึ่ง
ยังกล้าปะปนเข้ามาถึงที่นี่
รีบมารนหาที่ตายหรือไร
หงเย่เคยมาที่นี่หรือไม่
เคยมาอยู่แล้ว
แล้วตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ก็อยู่ในทะเลบุปผาที่พวกเจ้า
เพิ่งเดินผ่านมาเมื่อครู่นี้ไง
พวกเจ้าไม่เห็นเขาหรือ
ไม่เห็นนะ
คงจะถูกหมักจนกลายเป็นปุ๋ย
สลายกลายเป็นดินโคลน
คอยปกป้องดอกไม้ไปแล้วกระมัง
ท่านพูดจาเหลวไหล
พวกท่าน
ดาบสังหารปีศาจของข้าเล่มนี้
สังหารแต่ปีศาจร้าย
แต่จนถึงตอนนี้มันก็ยังไม่ออกจากฝัก
หมายความว่าพวกแม่นางเป็นคน
ไม่ใช่ปีศาจ
คิดว่าคงจะหลงผิดไปชั่วขณะ
หากตอนนี้พวกเจ้ายอมกลับตัวกลับใจ
ก็อาจจะยังพอมีทางรอด
ข้าอยู่ในแดนเซียนแล้ว
จะให้กลับตัวทำไมกัน
กลับไปทนทุกข์ในขุมนรกทะเลทุกข์
ของแดนมนุษย์นั่นน่ะหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าตลอดทางที่เดินมา
สิ่งที่เห็น
ล้วนเป็นภาพลวงตาทั้งสิ้น
ทั้งหมดนี้คือภูตเสน่ห์
ใช้ความปรารถนาส่วนตัวสร้างภาพมายาขึ้นมา
ที่นี่ก็คือดินแดนในจินตนาการของนาง
สิ่งที่พวกเจ้าเห็น
ล้วนไม่ใช่ความจริง
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ไปได้ล่ะ
นี่เป็นเรื่องจริงหรือ
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
ถานเอ๋อร์
ทำให้ที่นี่กลับสู่สภาพเดิม
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
เป็นไปไม่ได้
ท่านใช้เล่ห์กลอะไรกันแน่
คนที่ใช้เล่ห์กล
คือท่านเซียนซุ่ยเมิ่งของพวกเจ้าต่างหาก
ข้าแค่ทำลายภาพมายาของนาง
บอกข้ามา หงเย่อยู่ที่ไหน
เขามาก็จริง
แต่พวกเราไม่มีใครพบเห็นเขาเลย
เป็นท่านเซียนเป็นคนไปจัดการด้วยตัวเอง
หลังจากนั้น
ก็ไม่มีข่าวคราวของเขาอีกเลย
คาดว่า
คงถูกท่านเซียนจัดการไปแล้วกระมัง
เป็นไปไม่ได้
นายท่านเป็นถึงราชาปีศาจ
ไม่มีทางแพ้ให้นางหรอก
พาพวกเราไปหาท่านเซียนซุ่ยเมิ่งหน่อย
นี่มันที่บ้าอะไรกัน
ข้าไม่อยากอยู่ต่อแม้แต่นิดเดียว
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
มือปราบปีศาจ
รีบส่งพวกเรากลับขึ้นเรือด้วย
ในเมื่อมาถึงที่นี่แล้ว
ก็ต้องหาภูตเสน่ห์ให้เจอก่อนถึงจะไปได้
ข้าไม่สน ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ทุกคน
ฝ่าบาททรงพยายามอย่างมาก
เพื่อล่อภูตเสน่ห์ออกมา
ตอนนี้ตัวการใหญ่อยู่ตรงหน้าแล้ว
ทุกเรื่องล้วนมีลำดับความสำคัญก่อนหลัง
พวกเจ้าวางใจเถอะ
หลังจากสังหารภูตเสน่ห์แล้ว
ข้าจะส่งพวกเจ้ากลับบ้านเอง
ต่อให้หาท่านเซียนเจอแล้วอย่างไร
พวกเจ้าก็ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของนางอยู่ดี
ใช่แล้ว
นั่นสิ
ส่งพวกเรากลับไปก่อนเถอะ
ส่งพวกเรากลับไปเถอะ
ลู่ทง
เจ้ารู้จักหรือไม่
ใครน่ะ
พี่ลู่เป็นผู้อาวุโสของข้า
และเป็นองครักษ์เฟยอวี่ด้วย
พวกเราเคยร่วมเป็นร่วมตายกันมาหลายครั้ง
พี่ลู่เคยบอกข้าว่า
เขามีน้องสาวคนหนึ่ง
ตอนเด็ก
ถูกปีศาจจับตัวไป
เป็นเพราะพี่ลู่ต้องการแก้แค้น
ถึงได้เข้าร่วมหน่วยองครักษ์เฟยอวี่
เขาสาบานว่าจะกำจัดปีศาจให้สิ้นซาก
จำได้ว่าน้องสาวของเขาคนนั้น
ก็เหมือนจะชื่อลู่เพียนเพียนเหมือนกัน
ใครกันหรือ
นางก็ชื่อเพียนเพียนหรือ
ลู่เพียนเพียน
ตอนเด็กเจ้าถูกปีศาจลักพาตัวไป
แต่เจ้ายังจำชื่อตัวเองได้
เจ้ายังพอจะจำได้หรือไม่
ว่าเคยมีพี่ชายเช่นนี้อยู่
ลู่ทง
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
พาข้าไปกำจัดภูตเสน่ห์
แล้วข้าจะพาเจ้าไปพบเขา
ท่านมือปราบปีศาจ
ข้าจะพาท่านไปเอง
ท่านเซียน
ท่านคือท่านเซียนใช่หรือไม่
ข้าเองก็ถูกท่านเซียนซุ่ยเมิ่งปิดหูปิดตา
ถึงได้หลงผิดไป
ท่านเซียน
ข้าจะพาท่านไปหานางเอง
ท่านต้องเอาชนะนาง
กำจัดนางได้แน่
รบกวนแม่นางนำทางด้วย
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
ระวังตัวด้วยนะ
ด้วยฝีมือของเจ้า
ตอนนี้รีบออกจากแดนสุญตาธุมา
อาจจะยังมีโอกาสรอด
จำเป็นต้องไปรนหาที่ตายด้วยหรือ
หน้าที่ขององครักษ์เฟยอวี่
คือการปราบมารกำจัดปีศาจ
ตอนนี้ภูตเสน่ห์อยู่ใกล้แค่เอื้อม
ต่อให้พลังของนางจะแกร่งกล้าเพียงใด
ข้าก็จะสู้ให้ถึงที่สุด
โปรดนำทางด้วย
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
ทำไมพวกเขาไปแล้วล่ะ
ไม่รู้สิ
แต่ข้าไม่อยากตายนะ
ข้าอยากกลับบ้าน
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
เจ้าว่าพวกเขาจะชนะไหม
เอาเป็นว่า
ใครชนะพวกเราก็อยู่ข้างนั้นแล้วกัน
ตระกูลของข้าผ่านแคว้นเทียนเซิ่ง
มาหลายยุคสมัย
อยู่ในตำแหน่งสูงมาตลอด
ก็เพราะไม่เคยเลือกข้างผิด
ช่างเป็นภาพลวงตาที่งดงามจริง ๆ
ไม่ได้
แบบนี้จะทำอะไรนางไม่ได้
ต้องหาวิธีหาร่างจริงของนางให้เจอ
อย่ามาทำลับ ๆ ล่อ ๆ
เชิญท่านเซียนเผยร่างจริงออกมาเถิด
หงเย่อยู่ที่ไหน
เจ้าแฝงตัวเข้ามาในแดนสุญตาธุมาได้
ก็ถือว่ามีความสามารถอยู่นะ
เพียนเพียน
เจ้าเป็นคนนำพวกเขามาจัดการข้างั้นหรือ
พวกเขาไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
ข้าพลังตบะต่ำต้อย
ไม่มีทางรับมือได้
จึงต้องพามาให้ท่านเซียนจัดการเจ้าค่ะ
นางกับองครักษ์เฟยอวี่คนนั้น
รู้จักกันมานานแล้ว
เป็นไส้ศึกให้กันเจ้าค่ะ
ข้าผิดไปแล้ว
แต่ขอให้ท่านเซียนโปรดอภัย
ดาบเล่มนั้นร้ายกาจจริง ๆ
ข้าก็ถูกพวกเขาบีบบังคับ
ไม่มีทางเลือกอื่นจริง ๆ เจ้าค่ะ
แต่ข้ารู้ว่า
ท่านเซียนต้องปราบพวกเขาได้แน่นอน
สู้กันสักตั้งเถอะ
ใครชนะ
เรื่องที่ผ่านมาจะถือว่าแล้วกันไป
รีบหนีเร็ว
พี่หญิง
ระวัง
เพียนเพียน
เจ้ายังใจอ่อนอยู่สินะ
เจ้าอยากจะสู้กับข้าสักตั้ง
ส่วนเจ้าอยากเจอหงเย่
ได้
ข้าจะสนองให้พวกเจ้าพร้อมกันเลย
หงเย่
นายท่าน
เขาเสียสติไปแล้ว
พวกเจ้าถอยไปไกล ๆ หน่อยจะดีกว่า
หงเย่
ท่านมองข้าสิ
ข้าคือเซียวเหยาไง
ถานเอ๋อร์
หงเย่ อย่า
เซียวเหยา
หงเย่
อย่า
น่าสนใจนัก
ยังมีสติพอที่จะต่อต้านพิษสลายใจได้
หงเย่
ปิ่งจู๋
ในเมื่อเจ้ายังไม่ถึงฆาต
ขอเพียงเจ้ายอมรับใช้ข้า
ข้าก็จะไว้ชีวิตเจ้า
ข้าเป็นถึงมือปราบปีศาจ
แห่งหน่วยองครักษ์เฟยอวี่
จะยอมลดตัวเพื่อเอาชีวิตรอด
ไปอยู่ใต้บังคับบัญชา
ของภูตเสน่ห์อย่างเจ้าได้อย่างไร
ปิ่งจู๋
ล้อเล่นน่ะ
เพียนเพียน
รู้ใช่ไหมว่าต้องทำอย่างไร
ถานเอ๋อร์
พิษเชื่อมจิตนี้
จะทำให้สัมผัสทั้งหกของเจ้า
เชื่อมต่อกับจิตวิญญาณบนดาบเล่มนี้
ความเจ็บปวดของนาง
เจ้าก็จะรับรู้ได้เหมือนกัน
เหลือแค่พวกเจ้าสองคนแล้ว
ขอท่านเซียนโปรดรับข้าไว้ด้วยเถิด
ท่านเซียน
ข้ายินดีรับใช้ท่านเซียนตลอดไป
ข้า...
ข้าปลูกดอกไม้เป็น
ทั้งยังผสมเกสรดอกไม้ได้
ขอท่านเซียนโปรดเมตตาด้วย
ต้าลี่
แล้วเจ้าล่ะ
ขอร้องท่านเซียน
ช่วยถอนพิษสลายใจให้หงเย่
แล้วปล่อยให้เขากลับ
หุบเขาหมื่นปีศาจไปกับข้าด้วย
อาศัยอะไร
อาศัยที่ข้าสามารถช่วยท่านเซียน
ตามหาเศษกระจกคุนหลุน
และค้นพบน้ำพุหยกอำมฤตได้
ปากเก่งไม่เบาเลยนะ
ก็ได้
งั้นเจ้าก็เข้ารับการทดสอบพร้อมกับนาง
หากผ่านได้
ข้าค่อยพิจารณาดูอีกที
ท่าน
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
กลับมาเป็นเหมือนเดิมแล้ว
กลับมาเป็นเหมือนเดิมแล้วนี่
พวกนางกลับมาแล้ว
พวกที่รวมกันเป็นกลุ่มแบบพวกเจ้า
มาที่แดนสุญตาธุมา
เพื่อท้าทายท่านเซียน
ข้าเห็นมาจนนับไม่ถ้วนแล้ว
แต่คนที่รอดชีวิตไปได้
พวกเจ้าเป็นคู่แรกเลยนะ
ขอบคุณท่านเซียนที่เมตตา
พวกเจ้าดูสิ
วิบากกรรมที่พวกเจ้าเห็นเมื่อครู่
ก็เพราะมีบุรุษเข้ามาในแดนสุญตาธุมา
บุรุษในใต้หล้าล้วนโสมมและอัปมงคล
จึงรบกวนความสงบสุขของที่นี่
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
ตอนนี้
ท่านเซียนซุ่ยเมิ่งกำจัดความอัปมงคลไปแล้ว
แดนสุญตาธุมาแห่งนี้
ก็กลับมาเป็นเหมือนเดิมแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านเซียนทรงปรีชานัก
องครักษ์เฟยอวี่นั่นไม่เจียมตัว
เขาตายไปก็ไม่น่าเสียดาย
แล้วพี่หญิงเซียนสองคนก่อนหน้านี้ล่ะ
ทำไม
เจ้าอยากไปพบพวกนางหรือ
บุรุษ
ไม่คู่ควรที่จะเข้ามา
ในแดนสุญตาธุมาเลยสักนิด
หลังจากผ่านอุปสรรคเล็กน้อยนี้ไป
พวกเจ้ายิ่งน่าจะสัมผัสได้ถึง
ความวิเศษของดินแดนอันศักดิ์สิทธิ์แห่งนี้
แดนสุญตาธุมาของพวกเรา
นับถือเพียงสตรีเท่านั้น
ขอเพียงอยู่ในแดนสุญตาธุมา
สตรีก็จะมีชีวิตอมตะ
คงความเยาว์วัยไว้ได้ตลอดกาล
เจ้า
ไปรอรับการทดสอบพร้อมกับพวกนาง
เจ้าค่ะ
เซียวเหยา
เจ้าอยู่ก่อน
ตามมา
[กินเพียงเพื่ออยู่รอด]
มีงานดี ๆ
ที่เก็บไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
แล้วท่านยายคนนั้นล่ะ
ท่านยายอะไร
ตอนที่พวกเราเพิ่งมาถึงแดนสุญตาธุมา
นางกำลังรดน้ำต้นไม้อยู่ตรงนี้
สวมผ้าโพกหัว
นัยน์ตาขุ่นมัว
อายุนาง
ก็ไล่เลี่ยกับเจ้านะ
ได้งานสบายอย่างการรดน้ำต้นไม้นี้ไป
แต่น่าเสียดาย
ที่วาสนาน้อยเกินไป เสวยสุขจนหมดบุญ
จึงทำได้เพียงอยู่ใต้ดิน
เป็นผู้พิทักษ์ดอกไม้แล้วล่ะ
แดนสุญตาธุมาของพวกเรา
แดดแรงมาก
ต้องรดน้ำต้นไม้อยู่ตลอด
ถึงจะงดงามอยู่เสมอ
ทุกวันต้องรดน้ำแปลงดอกไม้นี้
ให้ทั่วหนึ่งรอบ
ถึงจะพักได้
เข้าใจหรือยัง
อุปกรณ์รดน้ำอยู่ที่ไหน
แล้วตักน้ำที่ไหน
ไปข้างหน้าห้าลี้
มีตาน้ำอยู่บนเขา
♪ กลัวด้ายสีแดงที่ร้อยผูก
คำสาบานที่สลักไว้ ♪
♪ คำว่านิรันดร์ที่เคยเอ่ย ไร้ซึ่งวาสนา ♪
♪ กลัวความเป็นความตายที่แลกกัน
ลูกศรคมที่รับแทน♪
♪ โซ่ตรวนที่หลุดพ้น ยากจะแยกแยะ ♪
♪ กลัวว่าสุดท้ายแล้ว
จะเหลือเพียงความว่างเปล่า ♪
♪ ความรักและความแค้นเป็นเพียง ♪
♪ ฉากคั่นที่ต้องรีบเล่นให้จบ ♪
♪ กลัวการมอบใจจริงให้ ♪
♪ ความยึดมั่นที่ผุดขึ้นมา ♪
♪ ช่างร้อนรุ่ม ♪
♪ ข้าและเจ้าเปรียบดั่งต้นหญ้าและพฤกษา
วนกลับมาพบกันอีกครา ณ ก้นบึ้งของหมู่เมฆา ♪
ความอับจนเช่นนี้
♪ ดั่งด้ายแดงที่ร้อยเรียงกัน
แขวนอยู่บนคมดาบ ♪
จะทำอะไรข้าได้กัน
หงเย่
พอข้าหาโอกาสได้เมื่อไหร่
ข้าจะช่วยท่านออกมาให้ได้
♪ รอให้ความหวั่นไหวในหัวใจทลายกาลเวลา ♪
ฟ้าดินไร้ขีดจำกัด
ขอยืมพลังแห่งเฉียนคุน
♪ โซ่ตรวนแห่งโชคชะตา ♪
วายุเมฆาถ่ายทอดคำสั่ง
♪ สำหรับเราแล้ว
เพียงชั่วพริบตาก็ยาวนานนับพันปี ♪
มังกรอสรพิษกลายเป็นปักษา
สักวันหนึ่ง
ข้าจะระเบิดแดนสุญตาธุมา
ของพวกเจ้าให้สิ้น
♪ ข้าและเจ้าพบกันท่ามกลางภูผาธารา
ใต้แสงจันทร์กระจ่าง ♪
♪ ความยึดมั่นที่ผุดขึ้นมา ♪
♪ ทำให้พวงแก้มเป็นสีแดงระเรื่อ ♪
♪ รอคอยการจับมือกัน
ข้ามผ่านกระดานหมากแห่งโชคชะตา ♪
♪ สู่ช่วงเวลาแห่งอิสระเสรีที่เป็นของเรา ♪
ข้ายังไม่ได้รดน้ำเจ้าเลย
♪ เพียงชั่วขณะเดียว ♪
ทำไมเจ้าถึงมีน้ำเกาะแล้วล่ะ
ข้ารดน้ำแล้วหรือ
ดาบสังหารปีศาจเล่มนั้น
ถูกเผาไหม้ซ้ำ ๆ ด้วย
เพลิงวิญญาณร้ายตลอดเวลา
ปิ่งจู๋สามารถรับรู้ความเจ็บปวดได้ทุกขณะ
เชื่อว่าอีกไม่กี่วัน
ก็จะสยบมันได้เจ้าค่ะ
แล้วหงเย่ล่ะ
หมัดเมื่อครู่ทำให้กระดูกหักเส้นเอ็นขาด
ถูกส่งกลับไปรักษาตัว
ที่คุกใต้ดินแล้วเจ้าค่ะ
แต่ตั้งแต่ที่ฝังพิษสลายใจลงไป
ผ่านมาเดือนกว่าแล้ว
หัวใจของเขา
ถูกหนอนพิษห่อหุ้มไว้แน่นหนาแล้ว
ตามหลัก
เขาควรจะกลายเป็นหุ่นเชิด
ให้ท่านเซียนใช้งาน
แต่หัวใจดวงนั้น
กลับยังคงเต้นแรง
และคิดจะทะลวงพันธนาการ
ของหนอนพิษอยู่ตลอดเวลา
การดื้อรั้นไม่ยอมเปลี่ยนใจ
มีแต่จะทำร้ายทั้งตัวเองและผู้อื่น
เพียนเพียน
เจ้าล่อปิ่งจู๋มายังตำหนักหลิงฮวา
ในใจก็ยังหวังให้เขาชนะ
ใช่หรือไม่
ข้าไม่กล้าเจ้าค่ะ
การลงทัณฑ์บนใบหน้าของเจ้า
เป็นเพราะรูปโฉมและความสามารถของเจ้า
ล้วนโดดเด่นเหนือใคร
อีกทั้งข้ายังปกป้องเจ้าดีเกินไป
ทำให้ไม่เคยพบเจอความโสมมของภายนอก
นานวันเข้า
ย่อมทำให้ผู้อื่นอิจฉาริษยา
ข้ารู้ถึงเจตนาของท่านเซียนเจ้าค่ะ
การลงทัณฑ์นี้
ก็เป็นสิ่งที่ข้าสมควรได้รับ
ในแดนมายาสุญตาธุมาแห่งนี้
เจ้ากับข้ามีวาสนาต่อกันมากที่สุด
ขอเพียงเจ้าตั้งใจทำงานอย่างแท้จริง
ข้าจะมอบน้ำค้างทิพย์ให้เจ้า
เพื่อให้เจ้าได้รูปโฉมเดิมกลับคืนมา
ขอบคุณท่านเซียนเจ้าค่ะ
สบายจังเลย
ไม่ต้องหาแล้ว
ข้าเอง
เจ้ายังจะนั่งบื้ออยู่ตรงนั้นทำไม
เจ้ารดน้ำต้นไม้มาทั้งวัน
ไม่คิดจะรดน้ำให้ข้าบ้างหรือ
เจ้าคือ...
เจ้าจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
ตอนนี้ข้ายังมีสติอยู่
ข้าจึงผนึกจิตวิญญาณ
ไว้ในกำไลดอกหญ้านี้
มันจะปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
เจ้าคือดวงจิตส่วนนั้นของหงเย่หรือ
อืม
ดวงจิต
และเป็นดวงจิตของราชาปีศาจ
เจ้ากล้าเรียกว่าข้าว่าเจ้างั้นหรือ
แล้วเจ้ามีความสามารถอะไรล่ะ
ข้ากับร่างหลักมีสัมผัสทั้งหกเชื่อมกัน
สิ่งที่ร่างหลักทำได้ ข้าก็ทำได้
งั้นเจ้าเสกเงินให้ข้าหน่อยสิ
อะไรนะ
เสกเงินหรือ
ข้าคือฟางเส้นสุดท้าย
ที่จะช่วยชีวิตเจ้าในยามคับขันนะ
จะให้สิ้นเปลืองพลังวิญญาณง่าย ๆ ได้อย่างไร
♪ กาลเวลาหลายพันปีไหลริน ♪
♪ กลายเป็นน้ำตาที่ไหลผ่านดวงตา ♪
♪ กลายเป็นแสงจันทร์ที่รักษาความเจ็บปวด ♪
♪ ความหวานของใต้หล้า
ยังคงเป็นดั่งตอนแรกชิม ♪
มีข้าอยู่
เจ้ายังไม่ตายหรอก
♪ สุขและเศร้าในความฝันปรากฏขึ้น ♪
อืม
♪ กลายเป็นบทเพลงอำลาที่กินใจ ♪
♪ กลายเป็นพายุฝนที่ล่องลอย ♪
ไม่ต้องกลัวนะ
♪ เรือแห่งโชคชะตา
ยังคงเผชิญเกลียวคลื่นเสมอ ♪
ข้ามาแล้ว
♪ จากนี้ไป ความรักจะมีคนอยู่เคียงข้าง
ความเกลียดจะมีคนติดตาม ♪
♪ มีหัวใจเดียวกันเพิ่มอีกดวง
ท่องภูผาธาราไปด้วยกัน ♪
♪ จากนี้ไป ความฝันจะมีคนถาม
เหล้าจะมีคนแบ่ง ♪
♪ มีดวงตาเพิ่มอีกคู่
มองดูตะวันจันทราและดาราด้วยกัน ♪
♪ จากนี้ไป จันทราจะหวาดกลัวข้างขึ้นข้างแรม
คลื่นจะเฝ้ารอน้ำขึ้นน้ำลง ♪
♪ มีความคะนึงถึงเพิ่มขึ้น
สลักในดวงใจและแสดงออกทางสีหน้า ♪
♪ จากนี้ไป หนึ่งความกล้าหาญ
สองฝ่ายปรารถนา ♪
♪ ละทิ้งบุพเพสันนิวาสสามชาติ
เพียงเพื่อสิ่งที่ข้า ♪
♪ ปรารถนา ♪
เจ้ามีสติหน่อยสิ
เจ้าต้องรดน้ำให้ข้าทุกวันนะ
ในทุก ๆ วัน
เจ้าต้องรับประกันว่าข้า
จะได้ตากแดดอย่างน้อยสองชั่วยาม
แต่ห้ามตากแดดจัดนะ
แล้วก็ห้ามให้ข้าหนาว
แน่นอนว่า
ห้ามให้ข้าร้อนเกินไปด้วย
แล้วก็อีกอย่าง
ตอนที่ข้าอยากจะพูด
เจ้าต้องคุยเป็นเพื่อนข้า
ทำให้ข้าอารมณ์ดี
ตอนที่ข้าไม่อยากพูด
เจ้าก็ห้ามส่งเสียง
รบกวนความสงบของข้า
เจ้าคือดวงจิตส่วนนั้นของหงเย่หรือ
เขานิสัยเสียเยอะแบบเจ้าที่ไหนกัน
ไม่ใช่ เจ้า...
ข้า...
ข้าผู้นี้จะให้เจ้า...
ยังจะข้าผู้นี้อีกหรือ
ข้าว่าเจ้าก็คือเสี่ยวเย่จื่อ
ไม่ได้ ๆ
ฟังดูก็รู้ว่าเป็นชื่อสตรี
จะคู่ควรกับข้าได้อย่างไร
แต่ว่าตอนนี้เจ้าอยู่ในกำมือของข้านะ
เจ้าต้องเชื่อฟังข้า
เสี่ยวเย่จื่อ
ตกลงไหม
ถ้าเจ้าไม่ตกลง
ข้าจะจั๊กจี้เจ้าไม่หยุดเลย
ตกลงไหม ๆ
ก็ได้ ๆ ๆ
ข้าตกลง ๆ
ข้าคือเสี่ยวเย่จื่อ
พอใจหรือยัง
กลับมาเถอะ เสี่ยวเย่จื่อ
ชานี้เย็นสดชื่นชุ่มคอ
เจ้าดื่มเข้าไป
ความเจ็บปวดทั้งหมดก็จะหายไปเป็นปลิดทิ้ง
เจ้าทนอยู่อย่างนี้
น้องสาวเจ้าก็ต้องทนทุกข์ไปด้วย
สู้เจ้าปล่อยวางตัวเองเสีย
แล้วก็ปล่อยน้องสาวเจ้าไปด้วย
มีชีวิตรอดก่อนเถอะ
ยอมตายดีกว่า
ยอมลดเกียรติ
ข้ากับถานเอ๋อร์
ต้องคิดเหมือนกันแน่นอน
ถานเอ๋อร์ยอมกลายเป็นดาบ
ก็เพื่อหวังให้เจ้ามีชีวิตรอดไม่ใช่หรือ
แล้วเจ้าล่ะ
ลู่ทงพี่ชายของเจ้า
ไม่ยอมก้มหัวให้ใคร
เหตุใดเจ้าถึงยอม
ประจบจนเสียศักดิ์ศรี
รับใช้ภูตเสน่ห์กัน
แต่ว่าพี่ชายข้าตายไปแล้ว
ข้าเดาถูกจริง ๆ ด้วย
ตอนที่เจ้าเอ่ยถึงพี่ชายข้า
ข้ายังคงเพ้อฝัน
เพ้อฝันว่าอาจจะได้พบเขาอีกสักครั้ง
ตอนที่พี่เจ้าจากไป
เขาคือวีรบุรุษ
เจ้าอยู่ที่นั่นด้วยหรือ
อยู่สิ
แล้วเหตุใดเจ้าถึงยังมีชีวิตอยู่
ก่อนตายเขาสั่งเสียข้าไว้
ว่าต้องตามหาเจ้าให้พบ
ตอนนี้เจ้าหาเจอแล้ว
แล้วจะทำอย่างไรได้
ช่วยเจ้า
ให้หลุดพ้นจากทะเลทุกข์นี้
เจ้าน่ะหรือ
ยังเอาตัวเองไม่รอดเลย
ซุ่ยเมิ่งผู้นี้
นางแค่เก่งเรื่องภาพลวงตา
แต่นางไม่เคยกล้าปรากฏตัวจริง
หากหาจุดอ่อนของนางพบ
และจับตัวจริงเอาไว้ได้
ย่อมเอาชนะได้แน่นอน
ข้ากลับไปแล้วจะนำคำพูดพวกนี้
ไปรายงานท่านเซียนตามความจริง
ข้าคือโอกาสเดียวที่เจ้า
จะหนีจากการควบคุมของนางได้
รีบบอกที่มาที่ไปของซุ่ยเมิ่งมาให้ข้า
ใช่ว่าข้าจะหาวิธีทำลาย
วิชานางไม่ได้เสียหน่อย
ก่อนหน้านี้ข้า
เคยได้ยินเซียวเหยาพูดว่า
ซุ่ยเมิ่งผู้นี้ทุกข์ใจเรื่องความรัก
จึงละทิ้งวิถีเซียน
กลายเป็นภูตเสน่ห์
ใช่หรือไม่
เดิมทีท่านเซียนเป็นนางฟ้าบนแดนสวรรค์
เมื่อพันปีก่อน
นางอิจฉาความรุ่งเรืองของแดนมนุษย์
จึงลงมา
และตกหลุมรักกับชายเผ่ามนุษย์คนหนึ่ง
เดิมที
นางยอมสละความเป็นอมตะ
เพื่อแลกกับการเป็นคู่รักที่มีความสุข
ในแดนมนุษย์เพียงไม่กี่สิบปี
แต่ชายผู้นั้นร่างกายอ่อนแอ
ผ่านไปไม่นาน
ก็ป่วยเป็นโรคประหลาด
ไม่ว่าท่านเซียนจะรักษาอย่างไรก็ไม่ดีขึ้น
หมอที่เชิญมากลับบอกว่า
นอกเสียจากว่าจะได้กระจกคุนหลุนมา
แล้วไปที่ภูเขาเซียน
เพื่อตามหาน้ำพุหยกอำมฤต
มิเช่นนั้นต่อให้เป็นเทพเซียนก็หมดหนทางช่วย
ท่านเซียนผ่านความลำบากยากเข็ญ
จนในที่สุดก็รวบรวมกระจกคุนหลุนได้สำเร็จ
แต่เมื่อนางนำกระจกคุนหลุน
กลับไปที่บ้านของชายผู้นั้น
กลับถูกค่ายกลพันธนาการเซียนกักขังไว้
กระจกคุนหลุนถูกชิงไป
และชายผู้นั้นก็ไม่ปรากฏตัวอีกเลย
ที่แท้
โรคประหลาดที่ว่านั้นเป็นเพียงกับดัก
เป้าหมายก็เพื่อล่อให้ท่านเซียนยอมลำบาก
รวบรวมกระจกคุนหลุน
จากนั้นพวกเขาก็ใช้กระจกคุนหลุน
ไปสร้างผลงานกับฮ่องเต้แห่งแดนมนุษย์
เพื่อแลกกับตำแหน่งราชบุตรเขย
และความมั่งคั่งรุ่งเรือง
ท่านเซียนถูกค่ายกลพันธนาการเซียนสลายพลังไป
ด้วยความสิ้นหวัง
นางจึงร่ายคาถาเผาจิตใจ
เปลี่ยนหัวใจดวงเดิมของตนเอง
ให้กลายเป็นหัวใจแก้วผลึก
และสละตัวตนเซียน
จากเซียน
กลายเป็นภูตเสน่ห์
ค่ายกลพันธนาการเซียนนั่น
จึงกักขังนางไม่ได้อีกต่อไป
นางทำลายค่ายกลออกมา
แล้วควักหัวใจของครอบครัวชายผู้นั้น
ออกมาทั้งหมด
นับแต่นั้นมา
ในสามแดนก็ไม่มีที่ให้นางอยู่
นางจึงต้องตามหาเกาะที่อยู่ข้างนอกเช่นนี้
เพื่อหลุดพ้นจากสามแดน
ไม่อยู่ในปัญจธาตุ
เพียงแต่ภูตเสน่ห์
ต้องการพลังชีวิตของเผ่ามนุษย์
จำนวนมากมาหล่อเลี้ยง
ถึงจะรักษาพลังและรูปโฉมไว้ได้
ตลอดพันปีมานี้
เผ่ามนุษย์นับไม่ถ้วน
ต่างพากันมาตามหาความเป็นอมตะ
แต่ที่จริงแล้วก็เป็นแค่
วัตถุดิบให้ท่านเซียนใช้ปลูกดอกไม้เท่านั้น
เกาะเซียนเผิงล่าง
ก็เป็นเพียงเรื่องโกหกที่ซุ่ยเมิ่ง
ใช้หลอกเผ่ามนุษย์เท่านั้น
เผิงล่างและน้ำพุหยกอำมฤตมีอยู่จริง
เพียงแต่การตามหากระจกคุนหลุน
ช่างยากเย็นแสนเข็ญ
หลังจากที่ท่านเซียนกลายเป็นภูตเสน่ห์
จะสามารถรักษาพลังไว้ได้
แค่ในแดนสุญตาธุมาเท่านั้น
หากร่างกายจากไปเมื่อไหร่
ก็จะเหี่ยวเฉาโดยเร็ว
เว้นแต่ว่าจะได้ดื่มน้ำพุหยกอำมฤตที่แท้จริง
ถึงจะกลับคืนสู่ร่างเซียนได้
ตลอดพันปีมานี้
นางส่งศิษย์ไปรุ่นแล้วรุ่นเล่า
เพื่อตามหาเศษกระจกคุนหลุนแต่ก็ไม่พบ
ไม่นึกเลยว่า
ราชาปีศาจหงเย่จะรวบรวมกระจกคุนหลุน
ได้สำเร็จเมื่อร้อยปีก่อน
สร้างความตกตะลึงไปทั่วสามแดน
แต่เขากลับยกให้เผ่ามนุษย์
เพียงเพื่อเอาใจองค์หญิงเผ่ามนุษย์
ทั้งยังต้องสละชีวิต
ร้อยปีต่อมา
หงเย่กำลังจะฟื้น
ท่านเซียนใช้คาถาเข้าฝัน
ฮ่องเต้แห่งแดนมนุษย์
เพื่อให้เผ่ามนุษย์และปีศาจขัดแย้งกันต่อไป
พร้อมกับแยกร่างออกมา
เพื่อล่อให้หงเย่มาที่แดนสุญตาธุมา
แต่คาดไม่ถึงว่า
ชะตากรรมของหงเย่กับเผ่ามนุษย์ยังไม่สิ้นสุด
ท่านเซียนจึงจำต้อง
ส่งพวกเราไปล่อหงเย่มาที่นี่
ที่แท้ก็ซับซ้อนเช่นนี้เชียวหรือ
ข้าบอกความจริงทั้งหมดกับเจ้าแล้ว
ก็เพื่อให้เจ้าตัดใจเสีย
ตลอดพันปีมานี้
เผ่ามนุษย์และเผ่าปีศาจนับไม่ถ้วน
เคยมาท้าทายท่านเซียนที่แดนสุญตาธุมานี้
แต่ไม่เคยมีใครทำสำเร็จสักคน
เจ้าอย่าโทษว่าท่านเซียนใจร้ายเลยนะ
ดอกไม้ในแดนสุญตาธุมาทุกวันนี้
ล้วนหล่อเลี้ยงขึ้นมาจากความเห็นแก่ตัว
และความโลภของเผ่ามนุษย์ทั้งนั้น
เจ้าเอาแต่พูดว่าเผ่ามนุษย์
เผ่ามนุษย์
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าเป็นคน
เป็นปีศาจ
หรือว่าเป็นภูตเสน่ห์กันแน่
ข้าทนทุกข์ทรมานในแดนมนุษย์
โชคดีที่ท่านเซียนรับข้าไว้
ถึงได้มีชีวิตรอดมารับใช้ที่นี่
เป็นเช่นนั้นจริงหรือ
ข้าพูดทุกอย่างที่ต้องพูดไปหมดแล้ว
สุดท้ายนี้ข้าจะขอร้องท่านเซียน
ให้เวลาเจ้าอีกสามวัน
อีกสามวัน หากเจ้ายังดื้อดึง
ก็เท่ากับว่าเจ้าสมัครใจ
ไปเป็นปุ๋ยดอกไม้เองนะ
และถานเอ๋อร์ก็จะถูกหลอมเป็นจอบ
รับใช้ท่านเซียนในสวนดอกไม้ตลอดไป